186 S. Aureli Augustini

sicut de ipso totiens in sanctis mysteriis nobilitato fluuio
Iordane rerum figurate insinuandarum mysticas similitudines
duxit.

15 Sed quantum intersit inter obsemationes siderum ad aerias
qualitates accommodatas, sicut agricolae uel 111111 obsemant. ⁵
aut ad notandas partes mundi cursumque aliquo 11 alicunde
dirigendum, quod gubematcres nauium faciunt et bi, qui per
solitudines arenosas in interiora 'austri nulla certa semita
gmdiuntur‚ aut sd aliquid in doctrina utili figurate signi-
ficandum si fit nonnullorum sidemm aliqua commemoratio -, ¹⁰
quantum ergo intersit inter luas utilitates ot sanitates homi-
uum adhoc obsemantium sidera, 1111111111 qualitates neo
regionum uias nec solos temporum numeros noo spiritalium
similitudines sed qrrasl fatalia rerum euenta perquirant, quis
non intellegat? n j

11116 Sed iam deinceps uideamus, cur etiam id obseruatur, cum
pascha celebramus ut sabbatum occurram hoc enim proprium
Christianae religionis 111, uam ludaei tantum modo mensem
nouorum et lunam obseruant a quarta decima usqne nice-

lde] in Β in sanctis scripturis mysteriis (scripturis exp.) Β ¹
nosbilitato P nobilitate K nominato P¹P²m ‘liordannc P 31111 ³
adduxit edd. 4 sed quantum intersit] aliquantum interest Eunipps cod.

Vct. inter ons„ m.1 odd. P sideman obseruationes edd. ad] 11 P
aerioras (post. 11111.) Pe aereas Μ 5 sicut—notandas orn.. (11. 291

in inferiore maro. odd. P 6 ad om, m.1 add. 1³² ad natanias P
adnotandasK uch¹P² aliunde PBP¹P²M 'lnauigiurnP hiiR ii
flrm qui oon, m.1(?) add. Β per onnP¹P²M 8semita certa Β
semita recta P semita certa uel recta edd. 9 ad om. PBP¹P²M Eun.

oum ad edd. ut illi liguros P 10111 codd. fit edd. ans scripsi si

fit commemoratione P¹P¹ 11 11 sanitates om. Β 12 ad lraeo 1³²

ob hoc cdd. obseruatiumM 13 solisP solasB 14 similitudinelu'
qussi om., m.1 (?l odd. Β 11111 alia P rerum iam cuentaslrm
perquiri P¹P²M perquirunt Β Enniani codd. 16 11Ρ1Ρ2 (11.1 corr.

cur) 111111]11111Κ obseruaturK edd. mcum (ras. 1-2 l.) P

17 celebratur PK edd. 18 nam] curn ΡῑΡ2 ludaei] ideo P uren·
sem nouorum tantummodo cdd. mense K 19 obsemant esset ipsi

a K usquc] usque in Β usque ad K edd. Erro.

 

